## Анализ данных сервиса проката самокатов за 2021 год.  


**Задача**  

В проектной работе представлены данные о работе сервиса по прокату самокатов из разных городов. Надо проанализировать данные и проверить ряд гипотез в отношении разных групп пользователей.
Сервис имеет режим проката с подпиской и без подписки. Необходимо сравнить денежные и другие количественные показатели использования сервиса в этих режимах, выручку по месяцам, длительность и стоимость поездок в разных группах.  


**Описание проекта**  

Соотношение пользователей с подпиской и без подписки с небольшим перевесом в пользу вторых. 55% пользователей не подписаны.
Средний возраст пользователей 25 лет. Катаются в основном молодые, но иногда и старшее поколение.
Есть не большая группа, проезжает небольшое расстояние. При этом ситуация, когда мода и медиана лежать по разные стороны от среднего требует дополнительного исследования.  

Во основном катаются около 20 минут. До 40 минут катается очень мало. Есть небольшой пик поездок около минуты.
Из визуализации информацию о расстоянии и времени поездок для пользователей обеих категорий можно сказать, что пользователи без подписки проезжают меньшее расстояние. По средней и медиане, пользователи с подпиской катаются немного дольше и дальше, а судя по стандартному отклонению и дисперсии пользователи с подпиской более стабильны во времени и дистанции.  

По месяцам ни средняя, ни общая прибыль сильно не отличается. Транспорт всесезонный. В больше всего катаются в январе и мае.
Проверяем гипотезу о том, что что пользователи с подпиской катаются дольше. Отвергаем нулевую гипотезу: есть статистически значимые различия, пользователи с подпиской катаются дольше.  

Среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3 130 метров.  

Гипотеза о том, что помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки подтвердилась.
Распределение.  

Формируем дискретное распределение вероятностей с помощью метода binom.pmf. Распределение имеет явный сдвиг в лево. Для того, что бы вероятность не получения ста положительных результата = 5%, надо раздать 1168 промокодов.
Для поиска вероятности так как количество испытаний большое, да и вероятность не сильно маленькая, можно использовать аппроксимацию по нормальному распределению. Вероятность открытия уведомлений не более 399.5 тыс. при рассылки одного миллиона равно 0.1537.  


**Навыки и инструменты**  

Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy
Обработка данных, дубликаты, пропуски, выбросы, визуализация, описательная статистика, проверка статистических гипотез  


**Проект:** завершен
